=Spring Fever= =Episode 12=
=Fiebre de primavera= =Episodio 12=
♪Willow buds by the shore, like soft rains of the past♪
♪Brotes de sauce en la orilla, como suaves lluvias del pasado♪
Swallow it.
Trágalo.
Feeling any better?
¿Te sientes mejor?
Not yet.
Aún no.
This medicine is too strong.
Este medicamento es demasiado fuerte.
Are you still running a fever?
¿Aún tienes fiebre?
Yes.
Sí.
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Good work, guys.
Buen trabajo, chicos.
Come on. Drink.
Vamos. Bebe.
- Drink up!
- ¡Bebe!
Come on.
Vamos.
Scar.
Cicatriz.
Out of wine! Get more!
¡Se acabó el vino! ¡Consigue más!
Enjoy the food, boss.
Disfrute la comida, jefe.
Wine's coming.
Ya viene el vino.
Hurry!
¡Apurarse!
How are you going to handle the Governor-General?
¿Cómo vas a tratar al Gobernador General?
It's troublesome.
Es problemático.
How many men did we lose to him at the Goddess Temple?
¿Cuántos hombres perdimos ante él en el Templo de la Diosa?
Let me kill him outright.
Déjame matarlo directamente.
Didn't the master say
¿No dijo el maestro?
to wait for his word before we act?
¿Esperar su palabra antes de actuar?
If I can't touch him,
Si no puedo tocarlo,
can't I deal with that woman instead?
¿No puedo ocuparme de esa mujer en su lugar?
Guys,
Tipo,
watch how I take that woman down.
Mira cómo derribo a esa mujer.
Come on!
¡Vamos!
Guys, let's go there after the drink.
Chicos, vamos allí después de la bebida.
- Okay!
- ¡Está bien!
Scar.
Cicatriz.
Coming.
Próximo.
Hurry, Scar.
Date prisa, Scar.
I'm coming, boss.
Ya voy, jefe.
Come on, boss.
Vamos, jefe.
Fill it up.
Llénalo.
So you actually woke up?
¿Entonces realmente te despertaste?
Impressive.
Impresionante.
But with the soft muscle powder,
Pero con el polvo de músculo blando,
you won't be moving anytime soon.
No te mudarás en un futuro próximo.
Soft muscle powder?
¿Polvo de músculo blando?
- What are you doing? - Let her go. Take me instead!
¿Qué haces? ¡Déjala ir! ¡Llévame a mí!
Just watch how I will have fun
Sólo mira cómo me divertiré.
with this beauty.
con esta belleza.
Let me go.
Déjame ir.
My beauty.
Mi belleza.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
- Let's have fun. - What are you doing?
- Vamos a divertirnos. - ¿Qué estás haciendo?
Let go of me.
Déjame ir.
Let go of me!
¡Suéltame!
What's happening?
¿Lo que está sucediendo?
There's really a mole.
Realmente hay un lunar.
No wonder you weren't drugged.
No me extraña que no te drogaran.
Turns out it has been swapped.
Resulta que lo han cambiado.
Quiet. If you want to live, go with us.
Tranquilo. Si quieres vivir, ven con nosotros.
Drop the act, Lord Shen.
Deje de actuar, Señor Shen.
You won't escape.
No escaparás.
You weren't drugged?
¿No te drogaron?
Let's go first.
Vamos primero.
Go!
¡Ir!
Stop!
¡Detener!
Your hand's hurt.
Te duele la mano.
It's fine. But I'm truly poisoned now.
Está bien. Pero ahora estoy realmente envenenado.
Let's go first.
Vamos primero.
Go.
Ir.
Search! Hurry!
¡Busca! ¡Date prisa!
Check thoroughly.
Verifique cuidadosamente.
♪Pearl curtains lift, pipa notes resound♪
♪Las cortinas de perlas se levantan, resuenan las notas de la pipa♪
♪Subtle brows traced, golden blooms adorned♪
♪Cejas sutiles trazadas, flores doradas adornadas♪
♪A song concludes, earning mere silver coins♪
♪Una canción concluye, ganando solo monedas de plata♪
♪With one dance, I'll awe the world♪
♪Con un baile, asombraré al mundo♪
Check here.
Marque aquí.
Keep eyes sharp!
¡Mantén los ojos alerta!
♪Late at night, I see you study by the window♪
♪Tarde en la noche, te veo estudiar junto a la ventana♪
♪In humble hemp robes, our gazes meet with longing♪
♪En humildes túnicas de cáñamo, nuestras miradas se encuentran con anhelo♪
♪Your scholarly grace shines undeniable♪
♪Tu gracia académica brilla innegablemente♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪Pasan los años y tú sigues ausente♪
Let's go.
Vamos.
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪Media vida de pasión da lugar a páginas de locura♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪¿Cómo podría igualar a un erudito de tu rango?♪
I don't understand.
No entiendo.
Didn't you say I am your bait?
¿No dijiste que soy tu cebo?
Why didn't you use me?
¿Por qué no me usaste?
I investigated alone.
Lo investigué solo.
I didn't want to drag you in.
No quería arrastrarte a esto.
Why?
¿Por qué?
You still don't understand?
¿Aún no lo entiendes?
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪Pasan los años y tú sigues ausente♪
They won't find us quickly.
No nos encontrarán rápidamente.
You should take a rest.
Deberías tomar un descanso.
Fine.
Bien.
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪¿Cómo podría igualar a un erudito de tu rango?♪
♪Years pass, yet you remain absent♪
♪Pasan los años y tú sigues ausente♪
♪A lone goose bears a letter of two poetic lines♪
♪Un ganso solitario lleva una carta de dos versos poéticos♪
♪Half a life of passion yields in pages of folly♪
♪Media vida de pasión da lugar a páginas de locura♪
♪How could I ever match a scholar of your rank♪
♪¿Cómo podría igualar a un erudito de tu rango?♪
(Running so long in the summer heat,)
(Corriendo tanto tiempo en el calor del verano,)
(I'm drenched in sweat.)
(Estoy empapado en sudor.)
(Who knows if I stink already.)
(Quién sabe si ya huelo mal.)
My lord?
¿Mi señor?
(It looks like)
(Parece que)
(the poison knocked him out.)
(El veneno lo dejó inconsciente.)
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Muela la carne entre la arena y la piedra♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Hundete en el dolor, solo entonces nacen las perlas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Espera hasta que la oscuridad abismal manche cada centímetro de piel♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Entonces llega el momento de perseguir el amanecer♪
A'man.
Un hombre.
♪Passing wind♪
♪Viento pasajero♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelaza mi cabello en el baile♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Me apoyaré en su abrazo♪
♪Wade through deep seas♪
♪Camina por mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Bañarse en afecto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensándose en lluvia♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪¿Quién lanzó una mirada frenética y persistente?♪
What am I thinking? She's just freshening up.
¿En qué estoy pensando? Solo se está refrescando.
Calm down.
Cálmate.
Could she be
¿Podría ser ella?
accepting my feelings?
¿Aceptar mis sentimientos?
Or am I dreaming?
¿O estoy soñando?
Yes. You're dreaming.
Sí. Estás soñando.
It scared me. It's really just a dream.
Me asusté. En realidad es solo un sueño.
No, it can't be.
No, no puede ser.
It can't be.
No puede ser.
Stop there!
¡Alto ahí!
Stop!
¡Detener!
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Alto!
Don't run!
¡No corras!
After her!
¡Tras ella!
Stop!
¡Detener!
You shameless woman.
Eres una mujer desvergonzada.
Such a persistent runner.
Un corredor muy persistente.
Take her down!
¡Derribadla!
Chai Er?
¿Chai Er?
Scar,
Cicatriz,
after hiding for years,
Después de esconderse durante años,
you've finally shown yourself.
Por fin te has mostrado.
Neither of you escapes today.
Ninguno de los dos escapa hoy.
I'll tell you where the accusation letter is.
Te diré dónde está la carta de acusación.
Let her go.
Déjala ir.
Keep dreaming.
Sigue soñando.
It's in the textile shop at the Baiyi Alley.
Está en la tienda de textiles del Callejón Baiyi.
I'll hold them off.
Los mantendré a raya.
You go first.
Tú ve primero.
Escape via the waterway behind.
Escapar a través del canal que está detrás.
Hold your breath.
Aguanta la respiración.
Float like a lotus leaf.
Flota como una hoja de loto.
Drift with the current and you'll be safe.
Déjate llevar por la corriente y estarás a salvo.
Sister, when swimming, float like a lotus leaf.
Hermana, cuando nades, flota como una hoja de loto.
If you can float, you'll be safe.
Si puedes flotar, estarás seguro.
I just want you to keep playing with me like this.
Sólo quiero que sigas jugando conmigo así.
You're my brother?
¿Eres mi hermano?
You're alive?
¿Estás vivo?
Kill him!
¡Mátalo!
Stop!
¡Detener!
Nobody moves! Stay put!
¡Que nadie se mueva! ¡Quédense quietos!
Shen Que.
Shen Que.
Take her away.
Llevatela lejos.
You can't die yet.
No puedes morir todavía
Leave this to me.
Déjamelo a mí.
Go!
¡Ir!
Move.
Mover.
Shen Que!
Shen Que!
Go!
¡Ir!
It's fine.
Está bien.
I'm okay.
Estoy bien.
You've been hiding here all these years?
¿Has estado escondido aquí todos estos años?
I was scared as a child.
Tenía miedo cuando era niño.
So I drifted outside for years.
Así que me quedé a la deriva durante años.
Later, I was caught by bandits and forced into labor,
Más tarde, fui capturado por bandidos y obligado a trabajar,
which ironically kept me safe.
Lo que irónicamente me mantuvo a salvo.
I slept peacefully too.
Yo también dormí tranquilamente.
You'd already escaped the woods.
Ya habías escapado del bosque.
Why did you come back?
¿Por qué regresaste?
- Why did you... - Back then...
- ¿Por qué...? - En aquel entonces...
Back then,
En aquel entonces,
Princess Anhe's handwritten accusation letter
Carta de acusación escrita a mano por la princesa Anhe
was in the bundle you gave me.
Estaba en el paquete que me diste.
Only by letting them know I'm alive,
Sólo haciéndoles saber que estoy viva,
can you stay safe.
¿Puedes mantenerte a salvo?
I'm sorry.
Lo lamento.
I should've been the one taking care of you.
Debería haber sido yo quien te cuidara.
I'm sorry.
Lo lamento.
Sister,
Hermana,
we shouldn't wait long for Lord Shen here.
No deberíamos esperar mucho al Señor Shen aquí.
Taodu's crawling with pirates.
Taodu está plagado de piratas.
We must find another place soon.
Debemos encontrar otro lugar pronto.
Attack!
¡Ataque!
After them!
¡Tras ellos!
This way.
Por aquí.
Where'd they go? After them!
¿Adónde fueron? ¡Tras ellos!
Sis, no time for details.
Hermana, no hay tiempo para detalles.
Just listen.
Sólo escucha.
Once past this door, pirates thin out.
Una vez pasada esta puerta, los piratas se dispersan.
The accusation letter is in the textile shop at Baiyi Alley.
La carta de acusación está en la tienda textil de Baiyi Alley.
Deliver it personally to the Young Lord of Duke Xuan's Mansion.
Entregárselo personalmente al joven señor de la mansión del duque Xuan.
Mu, we'll survive together
Mu, sobreviviremos juntos
and clear the Sang family's name.
y limpiar el nombre de la familia Sang.
There's no time.
No hay tiempo.
There they are! After them!
¡Ahí están! ¡Tras ellos!
Go! Hurry!
¡Vamos! ¡Rápido!
Mu!
¡En!
Go!
¡Ir!
Mu, let's go together.
Mu, vamos juntos.
Mu, what're you doing?
Mu, ¿qué estás haciendo?
Mu!
¡En!
Mu, open the door!
¡Mu, abre la puerta!
Why?
¿Por qué?
They killed Princess Anhe.
Mataron a la princesa Anhe.
The Lu family and Prefect Xia are in cahoots,
La familia Lu y el prefecto Xia están conspirando,
deceiving the people of Ningzhou.
engañando a la gente de Ningzhou.
You must live.
Debes vivir.
Open up! Listen to me!
¡Abre! ¡Escúchame!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
For Jin!
¡Para Jin!
For our parents!
¡Para nuestros padres!
Mu!
¡En!
For all of Ningzhou!
¡Para todo Ningzhou!
Open the door!
¡Abrir la puerta!
Mu!
¡En!
Mu, open the door!
¡Mu, abre la puerta!
Go, Sister!
¡Vamos, hermana!
We must live together.
Debemos vivir juntos.
Go!
¡Ir!
Sometimes living requires more courage than dying.
A veces vivir requiere más coraje que morir.
- Mu! - Go!
- ¡Mu! - ¡Vamos!
No hesitation. No cowardice. Go!
Sin vacilación. Sin cobardía. ¡Vamos!
- No! Open the door! - Don't make me look down on you.
- ¡No! ¡Abre la puerta! - No me hagas menospreciarte.
Mu!
¡En!
My cover is blown.
Mi tapadera ha sido descubierta.
You must avenge what remains of our grievances.
Debéis vengar lo que queda de nuestros agravios.
Mu.
En.
Open the door.
Abrir la puerta.
(If I die, only you know where the evidence is.)
(Si muero, sólo tú sabes dónde está la evidencia.)
(So you can survive.)
(Para que puedas sobrevivir.)
I'm begging you, Mu.
Te lo ruego, Mu.
Open the door.
Abrir la puerta.
♪Grind flesh between grit and stone♪
♪Muela la carne entre la arena y la piedra♪
♪Sink into pain, only then are pearls born♪
♪Hundete en el dolor, solo entonces nacen las perlas♪
♪Wait until abyssal darkness stains every inch of skin♪
♪Espera hasta que la oscuridad abismal manche cada centímetro de piel♪
♪Then comes the time to chase the dawn♪
♪Entonces llega el momento de perseguir el amanecer♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Barreré las arenas polvorientas♪
♪Passing wind♪
♪Viento pasajero♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelaza mi cabello en el baile♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Me apoyaré en su abrazo♪
♪Wade through deep seas♪
♪Camina por mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Bañarse en afecto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensándose en lluvia♪
♪Who cast a frantic, lingering glance♪
♪¿Quién lanzó una mirada frenética y persistente?♪
♪Carrying endless tenderness♪
♪Llevando una ternura infinita♪
♪Gazing through eons of moonlit winds♪
♪Mirando a través de eones de vientos iluminados por la luna♪
♪Turn tears to pearls and cradle them within♪
♪Convierte las lágrimas en perlas y acúnalas en tu interior♪
♪Henceforth we walk the mortal realm♪
♪De ahora en adelante caminaremos por el reino mortal♪
♪Across vast mountains and rivers♪
♪A través de vastas montañas y ríos♪
♪I'll sweep through dusty sands♪
♪Barreré las arenas polvorientas♪
♪Passing wind♪
♪Viento pasajero♪
♪Entwine my hair in dance♪
♪Entrelaza mi cabello en el baile♪
♪I'll lean into his embrace♪
♪Me apoyaré en su abrazo♪
♪Wade through deep seas♪
♪Camina por mares profundos♪
♪Bathing in affection♪
♪Bañarse en afecto♪
♪Condensing into rain♪
♪Condensándose en lluvia♪